---
layout: post
title:  "IOS逆向开发系列4_Reveal"
categories:  IOS逆向开发
tags:  Reveal  
author: 3code
---

* content
{:toc}

## 1、简介

Reveal是由ITTY BITTY出品的UI分析工具，可以直观地查看App的UI布局。

官方给Reveal的定位是“See your application’s view hierarchy at runtime with advanced 2D and 3D visualisations”，但作为逆向开发，查看自己App的UI布局显然不能满足我们的需求，能够查看别人App的UI布局才是正经事儿。

## 2、安装

##### 2.1 安装Reveal Loader

在Cydia中搜索并安装Reveal Loader 在安装Reveal Loader的时候，它会自动从Reveal的官网下载一个必须的文件libReveal.dylib。如果网络状况不太好，Reveal Loader不一定能够成功下载这个dylib文件，而且它没有针对dylib下载失败的情况做容错处理，可能会在下载界面卡顿很长时间，导致Cydia停止响应。因此，在下载它之前最好连接美国VPN，且在下载完Reveal Loader后，检查iOS上的“/Library/”目录下有没有一个名为“RHRevealLoader”的文件夹，如下：

	FunMaker-5:~ root# ls -l /Library/ | grep RHRevealLoader
	drwxr-xr-x  2 root   admin  102 Dec  6 11:10 RHRevealLoader
如果没有，就手动创建一个，如下：

	FunMaker-5:~ root# mkdir /Library/RHRevealLoader
然后打开Reveal，在它标题栏的“Help”选项下，选中其中的“Show Reveal Library in Finder”子选项 ，就可以看到。
把这个libReveal.dylib通过scp或iFunBox等方式拷贝到刚才创建的RHRevealLoader目录下，如下：

	FunMaker-5:~ root# ls -l /Library/RHRevealLoader
	total 3836
	-rw-r--r-- 1 root admin 3927408 Dec  6 11:10 libReveal.dylib

至此完成Reveal Loader的安装。

##### 2.2 配置Reveal Loader

Reveal Loader的配置界面位于Settings应用中，它的名字叫“Reveal” 点击“Reveal”进入其界面，呈现在我们面前的主要是一些使用声明。点击“Enabled Applications”，进入配置界面。要分析哪个App，就打开对应的开关。这里打开了AppStore和Calculator的开关。
“Reveal Loader的配置就是这样了。既直观又方便，不是吗？

##3 使用Reveal查看目标App的UI布局

一切准备就绪，轮到主角Reveal出场了。

首先确认OSX和iOS位于同一网段内，然后启动Reveal，并重启iOS上的目标App（即如果App开着，需要先关掉，再打开）。从Reveal界面左上角选择目标App，稍等一会儿，Reveal就会把目标App的UI布局展现在我们面前 
 
Reveal的使用并不复杂，它是一款用户体验不错的工具。但是在iOS逆向工程中，对App的分析往往不会只是停留在UI层，外在表象下的内在实现才是最终目标。在本书的后半部分，将采用Reveal的“文字版”，即recursiveDescription函数，配合Cycript来挖掘隐藏在UI布局下的代码，届时你就会感知iOS逆向工程的真正威力。 


