---
layout: post
title:  "JS 简介"
categories: JS
tags: JS简介
author: 3行代码
---

* content
{:toc}


```
JavaScript由以下三部分组成：
ECMAScript（核心）：JavaScript 语言基础；
DOM（文档对象模型）：规定了访问HTML和XML的接口；
BOM（浏览器对象模型）：提供了独立于内容而在浏览器窗口之间进行交互的对象和方法。
```


## 1 JS 组成

#### ECMAScript

ECMAScript 规定了 JavaScript 脚本的核心语法，如 数据类型、关键字、运算符、对象和语句等，和浏览器无关。

ECMAScript 标准定义了 JavaScript 脚本中最为核心的内容，在此基础上进行扩展，如 DOM（文档对象模型）和 BOM（浏览器对象模型）。

#### DOM 
DOM 是 Document Object Model 的缩写，简称:文件对象模型 ，由W3C制定规范。
DOM 定义了 JavaScript 操作 HTML 文档的接口，提供了访问 HTML 文档（如body、form、div、textarea等）的途径以及操作方法。

#### BOM

BOM 是 Browser Object Model 的缩写，简称:浏览器对象模型。

BOM 定义了 JavaScript 操作浏览器的接口，提供与浏览器交互的方法和接口。

遗憾的是，BOM 只是 ECMAScript 的一个扩展，没有任何相关标准，W3C也没有对该部分作出规范，每个浏览器厂商都有自己的 BOM 实现，这可以说是 BOM 的软肋所在。

通常情况下，浏览器特定的（即非 W3C 标准规定的）JavaScript 扩展都被看作 BOM 的一部分，主要包括：
- 关闭、移动浏览器及调整浏览器窗口大小；
- 弹出新的浏览器窗口；
- 提供浏览器详细信息的定位对象；
- 提供载入到浏览器窗口的文档详细信息的定位对象；
- 提供用户屏幕分辨率详细信息的屏幕对象；
- 提供对cookie的支持；
- 加入ActiveXObject类扩展BOM，通过JavaScript实例化ActiveX对象。

注意：BOM 有一些事实上的标准，如操作浏览器窗口、获取浏览器版本信息等，在不同浏览器中，对它们的实现方法是一样的。

## 2 JS 嵌入 Html


#### 属性

- type : text/javascript等,指定脚本的 MIME 类型;
- async : async,定义脚本文件是否异步加载;
- defer : defer,浏览器可在页面加载完成之后,再执行 JS;
- src : 定义指向包含脚本的文件的URL。

#### 位置与执行顺序

按照惯例, `<script>` 元素应该放在`<head>` 元素中,实际放置的位置可以结合实际进行调整.

- `<script>` 的执行顺序和位置有关,按照从上到下的顺序依次执行.内联或者外链都是一样的. 那么就会有潜在的问题: 当一个放在前边的 JS 文件加载很慢,会致使整个页面加载变慢.

- 如果一个`<script>` 标签内同时有外链和内联代码, 内联代码不会被执行.

#### <noscript>

当浏览器不支持脚本的时候才会被渲染出来:
``` html
<noscript>
  Please use Internet Explorer 5.5 or above.
</noscript>
```

当一个`<script>`标签内含有字段:`<script>`时, 需要加上转义字符
更多内容参见:[<script>](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/HTML/Element/script)









