---
layout: post
title:  "iOS逆向系列1_Class_dump"
categories:  iOS逆向
tags:     class_dump
author: 3行代码
---

* content
{:toc}



## 1、概述

class-dump，顾名思义，就是用来dump目标对象的class信息的工具。它利用Objective-C语言的runtime特性，将存储在Mach-O文件中的头文件信息提取出来，并生成对应的.h文件。

## 2、安装

class-dump的用法比较简单，首先去[http://stevenygard.com/projects/class-dump](http://stevenygard.com/projects/class-dump)下载最新版的class-dump。

然后操作如下：

##### 2.1 设置环境变量:

- 打开Terminal，输入$mkdir ~/bin，在当前用户根目录下创建一个bin目录；

- 把class-dump给拷贝到这个目录里，并赋予其可执行权限：$ mv /path/to/class-dump ~/bin $chmod +x ~/bin/class-dump；

- 打开~/.bash_profile文件：$vi ~/.bash_profile，在文件最上方加一行：export PATH=$HOME/bin/:$PATH，然后保存并退出（在英文输入法中依次按下esc和:（shift + ;，即冒号），然后输入wq，回车即可）；

- 在Terminal中执行$source ~/.bash_profile；

- 上面的操作把~/bin路径给加入了环境变量.之后，就可以正常使用了。

- class-dump的对象是Mach-O格式的二进制文件，如Framework的库文件和App的可执行文件。

下面以支付宝为例，来看看class-dump的完整流程。

1.定位App的可执行文件

首先把带class-dump的App拷贝到OSX中，笔者放在了“/Users/Test ”下。然后在Terminal中进入App所在的目录，并用Xcode自带的plutil工具查看Info.plist中的“CFBundleExecutable”字段，如下：

	$ cd /Users/Test/AlipayWallet9.9.5_/Payload/AlipayWallet.app
	$ plutil -p Info.plist | grep CFBundleExecutable
	"CFBundleExecutable" => "AlipayWallet"
	
当前目录下的“AlipayWallet”就是App的可执行文件。

2.class-dump可执行文件

把AlipayWallet的头文件class-dump到“/Users/Test/TEST/Header”下，并将头文件内容按名字排序，命令如下：

	$ class-dump -S -s -H AlipayWallet -o /Users/Test/TEST/Header
	
结果是：
-APPstore里面的app都只有一个文件：CDStructures.h 而且里面是空的(appstore处理过)
-【直接使用xcode打包的我们自己的ipa】头文件基本全部都展示出来了

透过这些头文件，闭源App的程序架构就能初现端倪了，经验丰富的开发人员可以从中了解非常多的信息，这些信息是iOS逆向工程的基础。不过现在的App工程越来越大，而且还在不停地引用第三方代码，因此经常会发现class-dump出来了成百上千个头文件，虽然靠人工及经验一点点地分析是很好的练习方式，但过程实在太复杂，让人头大。在后面的章节，将通过各种工具逐步缩小目标范围，最后精准地定位目标函数。

值得注意的是，从AppStore下载的App都是经过加密的，可执行文件被加上了一层“壳”，就像是一颗硬硬的核桃，class-dump应付不了这样的文件。你想想，我们试图用class-dump这样一个镊子来取肉，别说解馋，没把镊子夹坏就算不错啦！此时使用class-dump看上去会“失效”。










