---
layout: post
title:  "IOS逆向开发系列_综述"
categories:  IOS逆向开发
tags:     IOS逆向开发
author: 3code
---

* content
{:toc}



## 1、概述

##### 1.1、逆向分为 系统分析+代码分析：

1.1.1 系统分析：

要从整体上观察目标程序的行为特征、文件的组织架构、设计思路，从而为我们做代码分析做准备。
     
1.1.2 二进制代码分析：

进入代码分析阶段，则要把软件的核心代码还原出来，最终达到我们的目的。
     
1.1.3

通过逆向工程，可以推导出某个App的设计思路、内部算法和实现细节，但这是一个非常复杂的过程，可以说是一种解构再重组的艺术。想让自己的逆向工程水平达到艺术的高度，需要对软件开发、硬件原理和iOS系统有透彻的理解。

##### 1.2、分析工具：

相对于正向开发，逆向工程使用的工具并不那么“智能”，很多工作需要我们手工完成。只有对工具的熟练使用，才能够极大地提高逆向工程的效率。iOS逆向工程的工具可以分为四大类：监测工具、反汇编工具（disassembler）、调试工具（debugger）,以及开发工具 。

1.2.1 监测工具

在iOS逆向工程中，起到嗅探、监测、记录目标程序行为的工具统称为监测工具。这些工具通常可以记录并显示目标程序的某些操作，如UI变化、网络活动、文件访问等。iOS逆向常用的监测工具有Reveal(UI变化)、snoop-it、introspy等。
      
1.2.2 反汇编工具

从UI层面切入代码层面后，就要用到反汇编工具来梳理代码了。反汇编工具把二进制文件作为输入，经过处理后输出这个文件的汇编代码；在iOS逆向工程中，常用的反汇编工具主要是IDA和Hopper。
作为老牌反汇编工具，IDA是逆向工程中最常用的利器之一。它支持Windows、Linux、OSX平台和多种处理器架构。Hopper是一款近年面世的反汇编工具，它主要针对的是苹果系操作系统。下文主要使用IDA
     
1.2.3 调试工具

iOS开发者对调试工具应该不陌生，在App开发中，少不了在Xcode中调试代码。我们可以在某一行代码上设置断点，使进程能够停止在那一行代码上，并实时显示进程当前的状态。在iOS逆向工程中，用到的调试工具主要是LLDB。
      
1.2.4 开发工具

从UI层面切入代码层面，用反汇编工具和调试工具分析过二进制文件后，就可以整理分析结果，用开发工具写程序了。对于App开发者来说，Xcode是最常用的开发工具。但是我们一旦将战场从AppStore转移到越狱iOS，开发工具的种类就得到了扩充，不但有基于Xcode的iOSOpenDev，还有偏命令行的Theos。从个人体验来说，Theos是让笔者最为兴奋的开发工具，在知道Theos之前，笔者感觉自己一直都被限制在AppStore中，直到掌握了Theos的用法，才突破了AppStore，完整地认识了整个iOS系统。这里主要以Theos作为开发工具 。

之后系列文章将按照如下的几大块来进行：

OSX 工具集：dump、Theos、Reveal、IDA、iFunBox、dyld_decache

IOS 工具集：CydiaSubstrate、Cycript、LLDB与debugserver、dumpdecrypted、OpenSSH、usbmuxd、iFile、MTerminal、syslogd to/var/log/syslog

理论篇：OC理论基础、ARM汇编相关的理论基础、

实战篇：


## 术语

- Cydia

是一个让用户在越狱的iOS设备上查找和安装各类软件包，包括软件、系统修改、主题和铃声等的软件管理器。










